Philippe Halsman

Du 20 octobre 2015 au 24 janvier 2016.

Philippe Halsman, au musée du Jeu de Paume.

Philippe Halsman s’installe à Paris où il ouvre un studio photographique en 1932.
Durant une quarantaine d’années, il y élargira sans cesse son champ d’activité aux portraits,
à la mode, aux reportages, publicités, projets personnels, commandes privées et institutionnelles.
En 1940, l’invasion allemande met un terme à sa carrière prospère et il trouvera refuge à New York.


Lien: http://www.evous.fr/CALENDRIER-2016-des-grandes-expositions-a-Paris,1188628.html#l2G2Jqmr1ivQSfVW.99