
Claude Lévêque

Du 21 octobre 2015 au 25 janvier 2016.
 
Claude Lévêque, au musée du Louvre, fossés et donjon médiévaux.

Claude Lévêque, artiste majeur de la scène contemporaine internationale,
pose une création spécifique dans les espaces du Louvre médiéval,
pensés comme univers et base de récit. Son œuvre y active évocations et sensations.
Du dessous de la pyramide à la partie médiévale du Louvre,
une création d’émotions sensorielles "entre coercition et ravissement" par l’utilisation de la lumière, du son, d’objets et de matériaux.


Lien: http://www.evous.fr/CALENDRIER-2016-des-grandes-expositions-a-Paris,1188628.html#l2G2Jqmr1ivQSfVW.99