Cahier des charges


Sommaire :
I- Introduction :
Aperçu du produit :
Définition et abréviation :
Références :
II- Vue d’ensemble :
Contexte du produit :
Besoins fonctionnels :
Utilisateurs :
Contraintes générales :
Analyse de l’existentiel :
III- Expression Fonctionnel des besoins :
Gestion des Exposition et des oeuvres :
Description :
Entrée et Sortie :
Spécification fonctionnel :
Précondition :
Postcondition :
Diffusion de contenu :
Description :
Spécification fonctionnel :
Précondition :
Postcondition :
VI- Solution pour répondre au besoin :
I- Introduction : 
1. Aperçu du produit :
2. Définition et abréviation :
3. Références : 
II- Vue d’ensemble :
1. Contexte du produit :


Le Donneur d’ordre
L’association « grand angle » gère depuis 1996 un espace d’exposition dédié à la culture situé à Tours. Très active sur le plan du développement culturel de la région, Grand Angle propose régulièrement à des artistes l’utilisation de ses locaux. Le bâtiment principal de Grand Angle, d’une superficie de 1200 m², est divisé en 3 espaces, selon le plan suivant :


  



Grand angle emploie 25 personnes aux profils très différents :
 Un directeur, M. FIORET
 1 Responsable Communication, Mlle LECOURT
 1 Responsable technique, M. DUBRAC
 4 Assistantes
 7 Techniciens (chargés de la maintenance et de la gestion des œuvres exposées)
 4 Chargés de communication
 1 Traductrice Français – Anglais – Allemand
 1 Traductrice Français – Russe - Chinois
Une partie de cette équipe est dédiée à l’animation du site web vitrine de l’association, qui n’est pas le sujet de ce 
projet. Le bâtiment de Grand Angle est à la pointe en termes d’équipements informatiques : chaque collaborateur dispose de son terminal MAC ou PC, portable ou fixe selon le besoin. Le parc va donc d’une tablette iPad Mini 8 jusqu’aux stations graphiques Dell disposant toutes de 2 écrans 26 pouces. Ces machines sont utilisées dans le service communication pour créer les affiches des expositions. En termes de réseau, la totalité du bâtiment est couvert par de multiples points d’accès WIFI haut-débit.


1. Besoins fonctionnels :


Grand angle a sollicité une subvention européenne lui permettant de mettre en place, à titre  expérimental, une application de  gestion  des  œuvres  exposées,  dont  l’une  des  vocations  est  de  proposer  du  contenu  enrichi  au  public .  En  plus  de permettre au personnel de l’association d’organiser et gérer une exposition et les œuvres associées, l’application doit donc  également disposer d’un module « Visite interactive », ouverte au public et accessible sur terminal mobile. L’ouverture à des publics variés, parfois exigeant, pousse également grand angle à souhaiter disposer d’une solution affichant du contenu traduit en Anglais, Russe, Chinois ou Allemand. Cette exigence n’est pas nécessaire pour la gestion des expositions ou des œuvres, qui peut demeurer en français.


1. Utilisateurs :


Ce site web que notre entreprise va développer sera pour le compte d’une association qui gère des expositions d'oeuvres ainsi que pour les visiteurs. 


1. Contraintes générales :


- Le site internet en question devra être disponible uniquement en interne (site intranet). Les personnes devront se connecter depuis leur smartphone au wifi public de l’association pour accéder au site intranet.
- Possédé un appareil avec un logiciel ou une application pouvant scanner les flash code pour accéder au contenu. 
- Il faut que le module de 




1. Analyse de l’existentiel :
 
Actuellement l’association gère ses exposition d’oeuvre a la main, c’est a dire qu’il n’y a rien d'informatiser, ni la gestion des oeuvres, ni de site internet présentant les oeuvres. L’association possède également un site vitrine.


III- Expression Fonctionnel des besoins :
1. Gestion des Exposition et des oeuvres : 
1. Description :
Dans ce module nous aurons besoin de gérer les expositions et les oeuvres de l’association. Il sera également possible de gérer les utilisateur, les livraison des oeuvres et les autre paramètre utile pour que le site fonctionne. 
1. Entrée et Sortie :
Les Expositions : 
        Entrée : Pour l’ajout d’une exposition : Nom, date de début, date de fin, nombre    d’oeuvres à exposer.
Pour la modification : Une exposition sélectionnée a modifié
Pour la suppression : Une exposition sélectionnée a supprimé
        Sortie : Ajout d’exposition dans la liste
Suppression de l’exposition réussi
Modification de l’exposition  réussi
Les Oeuvres : 
        Entrée : Pour l’ajout d’une oeuvre : Nom, Auteur, Date de réalisation, Date de livraison, état de livraison, photo, choisir une exposition, un flashcode, Description (disponible en plusieurs langues), 
Pour la modification : Une oeuvre a modifié
Pour la suppression : Une oeuvre a supprimé
        Sortie : Ajout de l’oeuvre dans la liste concernant l’exposition
Suppression de l’oeuvre réussi
Modification de l’oeuvre réussi
Les utilisateurs : 
        Entrée : Pour l’ajout d’utilisation : Nom, Prénom, Adresse, Email, Tel, Identifiant, mot de passe. (hashé), droit et rôle.
Pour la modification : Un utilisateur a modifier
Pour la suppression : Un utilisateur a suppression 
        Sortie : Un utilisateur a été ajouté a la liste
Un utilisateur a été supprimé
Un utilisateur a été modifié
Authentification :
        Entrée : Saisir le mot de passe et l’identifiant
        Sortie : Connexions en cour (Après vérification du mot de passe et de l’identifiant)

1. Spécification fonctionnel :
Expositions: Il y aura un formulaire de création d’exposition avec choix de la ou des langue(s) voulues au départ afin d’enregistrer une ou plusieurs langues à la suite en cliquant sur nouvelle traduction. Ce formulaire sera composé d’un champs titre, une date début et fin, horaires, un champs texte, un champs type d’exposition. On valide avec un bouton pour enregistrer la nouvelle exposition. On peut modifier en cliquant dans une liste générée après la création en rechargeant le formulaire et éventuellement rajouter une nouvelle traduction.La suppression sera possible à partir de la liste précédente.
Oeuvres:   Une fois l’exposition créée, on peut rajouter les oeuvres une par une à l’aide d’un formulaire multilangues composé d’un champs nom de l’oeuvre, type d’oeuvre, artiste, date de création, position, importation de différent contenu de l’oeuvre(image,son)  et il sera également possible de généré un flashcode a partir des différentes informations saisi dans le formulaire. La modification de l’oeuvre se fera vers la redirection sur le formulaire d’ajout qui sera au préalablement remplie dans lequel ou l’on pourra modifier l’oeuvre en question puis l'enregistrer. Et pour finir la suppression se fera via un bouton dans la liste des oeuvres. 
Les Utilisateurs : Seul l’administrateur pourra créer des utilisateurs et leurs accorder des droits, par le biais d’un formulaire avec comme principaux champs : Nom, Prénom, Adresse, Code postal, Téléphone, Mail, identifiant et mot de passe. Pour supprimer un utilisateur suffira juste de cliquer sur un bouton dans la liste concerné. De ce fait pour modifier un utilisateur, il faudra alors cliquer sur le bouton modifier dans la liste des utilisateur, cela redirigera vers un formulaire près remplie ou les informations pourront être modifié puis enregistré. 
Authentification : Pour se connecter au module de gestion des exposition et ainsi accéder a celui il faudra préalablement saisir le mot de passe et l’identifiant de l’utilisateur via un formulaire de connection. 


1. Diffusion de contenu :
1. Description : 


Site web interne accessible sans mot de passe lors d’une exposition, possibilité de flasher un code pour accéder à du contenu riche et multi-langue. 


     b) Entrée et Sortie :
Flashcode:
        Entrée: Scannage du code via l’appareil mobile
Sortie: Lien de redirection vers le contenu divers et varié d’une oeuvre. 
Site Web :
        Entrée : Adresse web du site.
        Sortie : Accession au site
1. Spécification fonctionnel :


En se qui concerne le flashcode, chaque personne devra disposer d’une application capable de scanner les flahcode situé dessous les oeuvres, pour accéder a la fiche descriptive de l’oeuvre..
Pour accéder au site web, il suffira juste a se connecter au réseau priver de l’association et taper l’adresse du site dans la barre de navigation. Une fois arriver sur le site, les personnes pourront voir directement les information liées à l’exposition en cours et seulement celle-ci ainsi que les différentes oeuvres concernant l’exposition dans un slide  et leurs fiches descriptive.


VI- Solution pour répondre au besoin :