Omer Fast

Du 20 octobre 2015 au 24 janvier 2016.

 
Omer Fast, au musée du Jeu de Paume.

Dans ses installations vidéo, composées de projections uniques ou multiples,
 
Omer Fast explore de nouvelles formes de narration, liant mots et images.

 
Ses œuvres proposent une multiplicité de points de vue qui lui permettent de présenter des versions d’une même réalité 
et de rompre avec la linéarité cinématographique. Par le montage, Fast manipule images, son, sous-titres et voix créant de multiples
 lectures et des strates temporelles qui, sur des écrans simultanés, disloquent l’histoire et placent le spectateur dans une expérimentation aux limites de la réalité.

Lien: http://www.evous.fr/CALENDRIER-2016-des-grandes-expositions-a-Paris,1188628.html#l2G2Jqmr1ivQSfVW.99