Bronzino, Salviati, del Sarto, Ghirlandaio et Pontormo

Du 11 septembre 2015 au 25 janvier 2016. Florence.

Portraits à la Cour des Médicis, au musée Jacquemart-André.

40 œuvres des plus grands portraitistes du XVIe siècle : chefs-d’œuvre de Rosso Fiorentino,
de Pontormo, l’élève d’Andrea del Sarto et le maître du maniérisme, comme ceux raffinés et gracieux des portraits de Bronzino,
de Ghirlandajo, d’Andrea del Sarto, ou encore de Salviati, d’une extrême sophistication.


Lien: http://www.evous.fr/CALENDRIER-2016-des-grandes-expositions-a-Paris,1188628.html#l2G2Jqmr1ivQSfVW.99