
Du 10 septembre 2015 au 7 février 2016.

Villa Flora. Les Temps enchantés, au musée Marmottan.

Découvrir pour la première fois en France des chefs-d’œuvre d’une des plus prestigieuses collections particulières,
ceux que choisirent les époux Hahnloser-Bühler pour orner leur Villa Flora (Winterthour, Suisse).
Près de 80 merveilles de Bonnard, Cézanne, Manet, Manguin, Matisse, Marquet, Renoir, Vallotton, Vuillard et Van Gogh...

Lien: http://www.evous.fr/CALENDRIER-2016-des-grandes-expositions-a-Paris,1188628.html#l2G2Jqmr1ivQSfVW.99